2018년 기초역량(소프트웨어) 중간고사

1. 웹 문서에는 텍스트뿐만 아니라 이미지, 링크 등 여러 요소들이 있는데, 이런 것들을 모두 다루고 표시하기 위해 필요한 언어가       이며, 이는 HyperText Markup Language의 약자입니다.
2. HTML로 작성된 웹 문서를 사용자들이 보기 쉽게 보여주는 프로그램이           입니다.
3. 내용과 디자인이 뒤섞여 제작되는 기존 HTML의 한계를 극복하기 위하여, HTML을 이용해서는 내용을 나열하고         를(을) 이용해서 웹 문서의 디자인을 구성한다는 아이디어가 바로 웹 표준입니다. 
   사용자의 동작에 반응하는 인터렉션이 필요하다면 이는           로 처리하도록 했습니다.
4.           이란 웹에 있는 콘텐츠를 어떤 장애에도 구애받지 않고 누구나 사용할 수 있도록 제작해야 한다는 것입니다.
5. HTML 소스를 입력할 때 텍스트를 입력할 수 있는 편집기로는       편집기와       전용 편집기,             편집기 등이 있습니다.
6. HTML로 웹 사이트를 만들고 그 내용을 다른 사람들이 볼 수 있도록 하려면 HTML로 만든 웹 문서를 모두         로 옮겨야 합니다.
7. 인터넷 회선을 통해 서버 컴퓨터에 접속하는 사용자 컴퓨터를           라고 합니다. 
8. 웹 문서에 이미지를 삽입할 때는           태그를 사용하며         속성에 정확한 파일 경로를 지정해야 합니다.
9. 이미지가 보이지 않을 경우에 대비하여        속성을 이용하여 대체 텍스트를 추가합니다.
10.          태그와 <figcaption> 태그를 이용하면 이미지나 오디오, 비디오를 비롯해 표 등 여러 대상에 캡션을 붙일 수 있습니다.
11. HTML5의 <audio>태그와          태그를 이용하면 별도의 플러그인 프로그램 없이 웹 브라우저에서 직접 오디오나 비디오를 재생할 수 있습니다.
12. 폼을 만드는 가장 기본적인 태그는         태그로 여는 태그와 닫는 태그 사이에 여러 폼 요소와 관련된 태그를 넣습니다.
13. 여러 요소를 나열할 때는       태그와       태그를 사용하여 목록처럼 일렬로 나열합니다. 이때 CSS를 이용해 블릿이 표시되지 않도록 지정하여 깔끔한 폼을 만들 수 있습니다.
14. 사용자가 입력하는 부분은 대부분          태그를 이용하는데,        속성을 이용해 어떤 폼 요소를 넣을지 결정합니다.
15. HTML이 텍스트나 이미지, 표 같은 각 요소를 웹 문서에 넣는 것이라면,         은(는) 텍스트의 색상과 크기, 이미지 크기나 위치, 표의 색상, 배치 방법 등 웹 문서의 디자인 요소를 담당합니다.
16. CSS라는 용어는                                의 약자입니다.
17. 여러 가지 스타일 규칙들이 있는데, HTML 마크업 소스와 구별하여 쉽게 관리할 수 있도록 스타일 규칙만 한 곳에 모아 놓은 것을             (이)라고 합니다.
18. 스타일 정보는 웹 문서를 브라우저 화면에 표시하기 전에 결정되어야 하기 때문에 모든 스타일 정보는              태그와               태그 안에서 정의합니다.
19. 특정한 부분에 스타일을 적용할 때          선택자는 문서 안에서 여러 번 반복해서 적용할 수 있는 반면,        선택자는 요소의 크기나 위치 등 레이아웃을 지정할 때 주로 사용하므로 문선 안에서 한 번만 적용합니다.
20. 하위 요소에 스타일을 적용할 때      선택자에서는 자식 요소뿐만 아니라 자식의 자식 요소, 즉 손자 요소에까지 스타일이 적용되는 반면,        선택자에서는 바로 밑의 하위요소, 즉 자식 요소에만 스타일이 적용됩니다.

주관식 : HTML과 CSS를 사용하여 자신을 소개하는 페이지를 제작하시오.